Основные Виды Тестов:
1. Юнит-тесты (Unit Tests)
  * Тестируют изолированные функции или методы классов.
  * Не требуют дополнительного окружения, внешние взаимодействия мокаются.
  * Применяются для сложной внутренней логики функций.

2. Интеграционные тесты (Integration Tests)
  * Тестируют взаимодействие между компонентами системы (например, микросервисы, базы данных).
  * Необходимо поднятие двух и более инстансов компонентов.
  * Используются для проверки корректности интеграции частей системы.

3. End-to-end тесты (E2E Tests)
  * Тестируют полностью собранную систему через браузер или API.
  * Требуют полную копию системы для тестирования.
  * Применяются для проверки работоспособности системы в целом.

Инструменты для Тестирования:
  * Для API: Jest, Mocha, Chai (применяются и для юнит-тестов).
  * Для браузера: Selenium (старый), Protractor (для Angular, мало развивается), Cypress (активно используется).

Особенности:
  * End-to-end тесты можно писать как тестировщиками, так и разработчиками. Удобны для автоматизации тестирования.
  * Интеграционные тесты требуют усиленной настройки тестового окружения, но не очень сложны в написании.
  * Юнит-тесты высокоэффективны для тестирования сложной логики отдельных функций и методов.

Рекомендации:
  * End-to-end тесты рекомендуются для комплексной проверки всей системы;
  * Интеграционные тесты применяют, когда нужно убедиться в правильности взаимодействия различных частей системы;
  * Юнит-тесты наиболее полезны для тестирования сложной логики внутри самых независимых единиц кода.